---
URL: https://www.questionpro.com/blog/market-research-questions/
Glasp URL: https://glasp.co/4lnt6ccBTsO94gGCU64ypnvR8Af1/p/a224f71544d4e38251cb
Tags: []
Last updated: 2024-12-27
---
#### Highlights & Notes

> 市場調査の質問とは何ですか?

> 製品またはサービスの実現可能性、消費者のニーズと関心の理解、価格設定のコンセプトなどに関するもの

> 顧客調査ではどのような市場調査の質問をすればよいでしょうか?

> 理想の顧客は誰ですか?

> 性別、教育レベル、収入レベル、場所など

> 顧客がどこで買い物をするのか、どこで食事をするのが好きなのかなど、プロファイリングの質問だけを含む調査を実施する

> 顧客は何に困っているのか？

> 彼らの好みを中心にマーケティングの決定を開始できる

> 「顧客は何に困っているのか」

> 「高価なゴルフクラブが暴風雨で濡れてしまうこと」などの回答が返ってくるかもしれません。こうした回答が十分に得られたら、雨からゴルフクラブを保護するゴルフ用品の開発を検討してもよいでしょう

> 理想的な顧客が本当に望んでいるものは何でしょうか?

> 本当に知りたいのは、顧客がソリューションとして実際に何を購入するか

> 回答者に製品の提供と組み合わせの例をいくつか示し、顧客がそれをどのように評価するかを確認する
- 組み合わせ）
濡れても大丈夫なゴルフバッグ
or
軽食を入れれるゴルフバッグ

> 競合他社との違いは何ですか?

> 差別化要因や競争上の優位性を測定または特定する効果的な方法は、顧客満足度に関する質問をする

> 「あなたのタイヤにランフラット安全機能があることはどの程度重要ですか?」と尋ねるのではなく、「あなたの車にタイヤがあることはどの程度重要ですか?」と尋ねます

> 顧客が好む機能をベンチマークする

> 顧客はどのようなメリットを感じていますか?

> 「サービス X は私を窮地から救ってくれると信頼できます。」

> 現在、誰が当社から商品やサービスを購入していますか?

> 「誰が」現在あなたから商品やサービスを購入しているか

> なぜ他の人は私たちから購入しないのでしょうか?

> 誰があなたから購入しないのかを見つける必要があります

> 製品やサービスに欠陥があるかどうか、どのマイルストーンで顧客が購入プロセスから脱落するか

> 将来、誰が私たちから購入してくれるでしょうか?

> 人々はなぜあなたから商品を購入するのでしょうか? それはどのような価値やニーズを満たしているのでしょうか?

> ブランドの価値を理解し、高品質を提供するという道徳と倫理を守り、認識されたブランド指数と実際のブランド指数が非常に高くなるようにする

> 完璧なブランドになるにはどうすればよいでしょうか

> 製品やサービスが使いやすく、直感的で、コストパフォーマンスが高く、拡張性があり、補助的なサポートが申し分ない

> あなたのブランドを際立たせ、顧客から信頼される要素は何ですか?

> ブランドの好ましい側面を、年齢、性別、地理的な場所、経済的制約などにマッピング

> あなたがリーチしようとしている人々とコミュニケーションをとるための最良の方法は何でしょうか?

> 製品やサービスを消費する人々にリーチするには、適切なチャネルと手段を特定する

> 顧客はあなたの製品やサービスラインをどう思っているでしょうか?

> 製品やサービスにどのような改善を加えれば、より広い範囲に届くようになるでしょ

> 不要な機能を少しずつ削減し、使いやすさを微調整する

> セルフサービス チェックアウトのユーザビリティ調査

> 優れたユーザー エクスペリエンスを確保するには、どのような製品やサービスの改善が必要ですか?

> 「現在、ビジネスで苦労していることは何ですか?」、「どのようなサービスがあれば、ビジネスの品質が向上しますか?」と尋ねます

> 「サービスや製品のために何ができますか?」ではなく、「お客様のために何ができますか?」という観点からアプローチ

> 適正な価格とは？

> 理想的な価格について広範なフィードバックを収集する

> サービスや製品の機能と比較して価格設定方法をマッピングする

> ブランドのビジョンとは？

> そのビジョンを確実に達成するにはどうしたらよいでしょうか。

> 市場の現在のトレンドではないかもしれませんが、それを貫くことが正しいこと

> 停滞や模倣を避けるために、ブランドは何に手を広げるべきでしょうか。

> どのようなバンドル サービスや製品を、あなたのサービスや製品と組み合わせて提供できますか?

> 顧客が離脱しないようにするために、重要な質問は「次は何？」です

> ソニーが市場で優位に立つために管理しているのは、常に新しい製品やサービスに手を広げること

> 強力なブランド パートナーシップを構築する鍵は、ビジョンと製品の価値を一致させる


